bom, o que vamos aprender hoje,
quando a gente fala dos novos processos de exportação, de importação, né?
O que que engloba eh esses novos processos, né?
Lembrando que eh quando a gente vai falar dos novos processos,
muita gente confunde exclusivamente com um portal único de comércio exterior, né?
Que é um grande passo que é efetivamente eh algo muito relevante, né?
Pra o comércio exterior brasileiro, né?
Mas, hoje, dentro da nossa ementa da nossa discussão,
a gente vai passar por alguns pontos.
Alguns pontos que vão ajudar você,
aluno de comércio exterior a compreender todo esse processo, né,
que levou a estrutura, eh sistemática, né, o fluxo de comércio exterior do Brasil,
né?
A até chegar ao Portal Único de Comércio Exterior?
Então a gente vai começar falando sobre EH
o sistema Tema Integrado de Comércio exterior,
o nosso chamado Siscomex, né?
Acho que muitos de vocês todos aqui eh que trabalham com importação, exportação.
Eh os intervenientes que trabalham com Ah, o comércio exterior.
Eh Estão familiarizados, né?
Com ah,
o sistema integrado de comércio exterior que lá atrás na década de noventa foi,
eh uma grande vitória e um grande avanço, né?
Eh pra o comércio exterior brasileiro?
Eh a gente vai falar um pouquinho de como que é a habilitação, né?
AO Eh o chamado Radar A gente vai falar sobre as as diversas modalidades que existem.
Eh pra se obter, né? O o radar, né?
Posteriormente a gente fala efetivamente sobre o Portal Único,
então a gente vai falar sobre esse processo.
O que que é esse novo processo de importação, esse novo processo de exportação?
Quais são os ganhos relacionados essa reformulação? Quais são os pilares, né?
Aquilo que efetivamente eh está previsto!
Eh, dentro desse programa do Portal único, né?
Ou seja,
desse dessa otimização dos fluxos operacionais que
envolvem os diversos intervenientes de comércio exterior,
né?
Eh posteriormente a gente vai falar dessa importante desse importante documento,
Que é a declaração única de A DOI que hoje, hoje no No no, em junho de dois mil e vinte,
em vinte e quatro, já tá cem por cento estabelecida, né?
Isso foi,
foi um primeiro passo do processo do Portal único lá em dois mil e dezessete, né?
Eh.
A gente vai falar também sobre a do Inpe, né,
que também nesse mês de junho tivemos eh
um novo cronograma disponibilizado pela Receita Federal.
Né sabendo-se, portanto, que a partir de
a outubro de dois mil e vinte e cinco, a declaração Ah, de importação,
Tal qual conhecemos, E a declaração simplificada de importação eh,
serão desligadas, né?
Passando, se eh integralmente a utilização da chamada do Inpe,
declaração única de importação.
Então a gente vai entender né.
Ah,
o que que é essa declaração única de importação
e a gente vai entender também eh alguns conceitos.
EH básicos, né? Alguns procedimentos dentro desse ambiente do Portal? Único, né?
E por fim, a gente vai falar também, só abrir um módulo. Ah, Transversal, né?
Entre os vários módulos ali presentes dentro do Portal Único de Comércio Exterior
o por a gente vai falar sobre o catálogo de produtos né?
Que entre os vários módulos é um que tem gerado.
É bastante ansiedade, né? Entre os importadores e que passa a ser também, né?
Para a plena utilização da do Inpe e da Declaração Única de Importação,
passa a ser uma obrigatoriedade